# DUKUNG

## STTB

[Cara donasi](#cara-donasi)

#### KONTRIBUSI

## ANDA

dapat menolong STTB melanjutkan amanat Kristus untuk mempersiapkan dan mendidik pelayan-pelayan Tuhan yang sangat dibutuhkan untuk menjawab tantangan jaman agar menjadi pelayan-pelayan Tuhan yang berdampak bagi masyarakat.

STTB sebagai Sekolah Tinggi yang terbuka bagi siapapun yang terpanggil untuk mau diperlengkapi, dibentuk dan dididik melalui program Studi S1 dan S2.

Dukungan Bapak/Ibu akan sangat membantu biaya studi mahasiswa yang memiliki kendala finansial, peningkatan sumber daya, kualitas pendidik dan pendidikan, serta menunjang fasilitas teknologi pembelajaran.

Bagi STTB, kontribusi Bapak/Ibu sangat penting, seberapapun nilainya akan sangat menolong kehidupan mahasiswa dan STTB. Terima kasih untuk dukungan dana dan doa yang telah diberikan yang sangat berdampak bagi pelayanan kami.

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/06/kontribusi.png "kontribusi")

## PRIORITAS PENGGUNAANDonasi

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/01/home-improvement-55-1.png "GAMBAR 3 REVISI")

### Beasiswa

Sebagian pribadi yang Tuhan panggil untuk melanjutkan ke jenjang pendidikan S1 bahkan S2 terkadang terkendala dengan pendanaan, dan mereka tidak tahu bagaimana dan kemana mereka bisa mendapat dukungan untuk mewujudkan panggilan tersebut.

Dukungan beasiswa terbuka bagi mahasiswa yang yang sudah menjalani proses belajar sampai dengan semester ke-2 dengan minimal IPK 3,0 dan telah lulus proses seleksi serta wawancara dengan Tim Beasiswa sebelumnya.  Hal ini ditetapkan agar hanya mahasiswa-mahasiswa terpilih yang bisa mendapatkan beasiswa.

Biaya yang dibutuhkan oleh mahasiswa yang termasuk dalam kategori beasiswa bersifat bulanan (biaya kuliah), biaya administrasi dan buku (per semester), biaya skripsi dan wisuda (semester akhir). Untuk nominal dan jenis biaya dapat dilihat dalam keterangan biaya kuliah per program studi.

[SELENGKAPNYA](https://sttb.ac.id/beasiswa/)

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/01/home-improvement-55-1.png "GAMBAR 4 REVISI")

### PERPUSTAKAAN DIGITAL

Perpustakaan STTB memiliki sekitar 50.000 buku dan terus berusaha memperkaya koleksi buku-buku baru yang dibutuhkan.  Selain koleksi buku fisik, STTB juga menyediakan akses layanan e-book dan e-journal.  Melalui provider Ebscohost, saat ini STTB memiliki e-library yang berisi koleksi e-books yang relevan untuk pendidikan teologi dan juga berlangganan akses terhadap database jurnal ATLA (Database Jurnal Teologi dan Pendidikan Kristen).

Koleksi e-books tersebut dapat dimanfaatkan oleh dosen, mahasiswa, dan alumni.  Ketersediaan buku baik fisik, e-book maupun jurnal yang tepat merupakan salah satu syarat utama dari terwujudnya kualitas pendidikan yang baik.  Kerinduan kami dapat menambah koleksi e-books secara regular setiap tahun.

[SELENGKAPNYA](https://sttb.ac.id/perpustakaan/perpustakaan/)

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/01/home-improvement-55-1.png "GAMBAR 1 REVISI")

### Dukungan LAIN

Sebagai lembaga pendidikan yang terus menciptakan pendidik-pendidik yang bukan saja bertambah secara kuantitas tapi secara kualitas semakin baik. STTB tentunya tidak akan berhenti berinovasi dan berkembang sesuai dengan kemajuan dan kebutuhan jaman.

Oleh karena itu berbagai perencanaan ke depan telah kami persiapkan untuk mengembangkan semua sumber daya termasuk pembangunan, digital ministry, pembuatan studio rekaman video dan audio, pembinaan Hamba-hamba Tuhan di daerah-daerah, pelaksanaan seminar/perkuliahan langsung di tempat-tempat terpilih dan program-program lainnya.

[SELENGKAPNYA](https://sttb.ac.id/fasilitas/)

## KESEDIAANMENDUKUNG

Dengan segala kerendahan hati, kami mengundang Bapak/Ibu untuk menjadi rekan bagi pengembangan Kerajaan Allah dengan menginvestasikan pemimpin-pemimpin masa depan yang dapat mentransformasi kehidupan dan komunitas.

##### 1\. Apakah STTB memiliki program beasiswa?

Ya, STTB memiliki 5 (lima) jenis beasiswa.

##### Bagaimana saya dapat berpartisipasi mendukung program ini?

STTB sangat mengharapkan dukungan Bapak/Ibu untuk pengadaan beasiswa bagi mahasiswa S1 dan S2 dan Bapak/Ibu dapat mengisi form yang telah kami sediakan.  Setelah form kami terima, maka unit beasiswa akan menghubungi Bapak/Ibu untuk menindaklanjutinya.

##### Apakah STTB akan menyediakan laporan beasiswa bagi sponsor?

Ya, STTB akan menyediakan laporan tahunan kepada Bapak/Ibu sponsor beasiswa.

##### Berapa dana untuk dapat berpartisipasi dalam program beasiswa?

Kami menyediakan gambaran besaran dana untuk setiap jenis beasiswa.  Besaran ini dapat berubah dengan pemberitahuan sebelumnya seiring dengan perubahan besaran biaya. Untuk info lebih lengkap dapat menghubungi email: beasiswa@sttb.ac.id

##### Bagaimana saya dapat memberikan dana sponsor beasiswa?

Bapak/Ibu dapat melakukan transfer dana ke rekening STTB yang akan tertera di form pemberian sponsor beasiswa.

## FORMULIRDUKUNGAN

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/06/QR-Code-Rek-STTB.jpeg "QR Code Rek STTB")

Bentuk kontribusi dapat berupa Bank Transfer

**BCA** **Surya Sumantri**  
**Account No.** **282 300** **5555**  
**Yayasan STT Bandung**

Email: [keuangan@sttb.ac.id](mailto:keuangan@sttb.ac.id)