Info beasiswa

Beasiswa Pastor Scholar

Beasiswa Formatio

Transformative Leadership

[FAQ](#faq-beasiswa)

[SYARAT & KETENTUAN](#syarat-dan-ketentuan-beasiswa)

[FORM BEASISWA](#form-beasiswa)

[DUKUNG STTB](https://sttb.ac.id/dukung-sttb/)

# BEASISWA

## STTB

STTB menyediakan beasiswa bagi mereka yang membutuhkannya sesuai dengan kriteria dan persyaratan yang berlaku.STTB menyediakan 3 (tiga) kategori beasiswa, yaitu beasiswa Pastor Scholar, beasiswa Formatio, dan beasiswa Transformative Leadership.

Jika Anda memerlukannya, Anda dapat mengajukan sesuai persyaratan yang berlaku.

## BEASISWA S1PASTOR SCHOLAR

*   Diperuntukkan bagi mahasiswa S1 dan menjadikan STTB sebagai pilihan pertama
*   Beasiswa meliputi biaya pendidikan dari semester 1.
*   Memiliki prestasi yang menonjol di SMA (rata-rata rapor minimal 8.0)
*   Memiliki panggilan yang jelas
*   Memiliki rekomendasi yang kuat
*   Minimal IPK 2.75 pada semester 1 dan minimal IPK 3,0 pada semester 2-4
*   Bersedia mengalokasikan waktu 15 jam/bulan untuk membantu kegiatan administrasi/akademik di STTB
*   Kelanjutan beasiswa akan dievaluasi per semester
*   Bersedia memenuhi ikatan dinas 0.5 N (setara 2 tahun) setelah mahasiswa lulus

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/06/beasiswa-pastor-scholar.png "beasiswa pastor scholar")

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/06/beasiswa-formatio.png "beasiswa formatio")

## BEASISWA S1FORMATIO

*   Beasiswa meliputi biaya pendidikan S1 dari tahun kedua atau telah menempuh semester 2
*   Memiliki prestasi belajar yang baik serta lolos seleksi dan wawancara
*   Kelanjutan beasiswa akan dievaluasi per semester
*   Bersedia menyediakan waktu 15 jam/bulan untuk membantu kegiatan administrasi/akademik di STTB
*   Bersedia memenuhi ikatan dinas 0.5 N

## BEASISWA S1 - S2TRANSFORMATIVE LEADERSHIP

*   Diperuntukkan bagi mahasiswa S2 dengan prestasi akademik maupun non akademik yang menonjol
*   Memiliki integritas dan panggilan yang jelas
*   Meliputi maksimal 50% dari total biaya pendidikan
*   Memberikan surat keterangan yang menyatakan telah melakukan pelayanan sebanyak 10 jam di pelayanan di lembaga pelayanan atau lembaga domisili setempat
*   Bersedia menjadi bagian kepanitiaan acara event STTB dan bersedia menjadi ketua & koordinator kelas.
*   Tidak diberlakukan ikatan dinas

![](https://sttb.ac.id/storage/2022/06/beasiswa-transformative-leadership.png "beasiswa transformative leadership")

## FAQ CALON PENERIMABEASISWA

##### Apakah STTB menyediakan beasiswa bagi mahasiswa?

Ya, STTB menyediakan beasiswa bagi mahasiswa S1 dan S2

##### Apa saja jenis beasiswa yang STTB tawarkan?

Ada 3 jenis beasiswa yang STTB tawarkan dan mahasiswa dapat mengajukan sesuai kriteria yang ditentukan di setiap jenis beasiswa

##### Siapa saja yang bisa mendapatkan beasiswa?

Secara umum yaitu mahasiswa aktif penuh waktu yang memenuhi syarat dan lolos proses seleksi. 

##### Apa syarat dan ketentuannya?

Syarat dan ketentuan berbeda untuk setiap jenis beasiswa.  Penjelasan dapat ditemukan di halaman masing-masing jenis beasiswa

##### Bagaimana cara saya mendaftar aplikasi beasiswa?

Pendaftaran beasiswa dilakukan dengan mengunduh form aplikasi beasiswa yang disediakan serta melampirkan syarat-syarat yang ditentukan. Form beasiswa dapat diunduh di www.sttb.ac.id

##### Kapan saya bisa mengirim aplikasi beasiswa?

Aplikasi beasiswa dapat diunduh dan dikirimkan kembali setiap saat selambat-lambatnya 3 (tiga) minggu sebelum proses pendaftaran periode ditutup.  Mahasiswa dihimbau melihat jadwal pengumpulan, proses seleksi beasiswa setiap tahun ajaran.

##### Apakah saya bisa kehilangan beasiswa saya selama masa studi?

Bisa, jika hasil evaluasi setiap semester/setiap tahun tidak mendukung, maka beasiswa akan dihentikan.

##### Apakah penerima beasiswa jenis tertentu dapat mengajukan jenis beasiswa yang lain?

Bagi penerima beasiswa tidak dapat mengajukan beasiswa jenis yang lain di periode berikutnya. 

##### Jika saya tidak lolos seleksi, apakah saya dapat mengajukan aplikasi untuk periode berikutnya?

Ya, jika mahasiswa yang pernah mengajukan beasiswa namun tidak berhasil, masih dapat mengajukan di periode berikutnya.

## SYARAT & KETENTUANBEASISWA

*   Mengisi formulir beasiswa dan melengkapi dokumen penunjang serta mengirimkan kembali ke unit beasiswa sesuai jadwal yang ditetapkan
*   Memenuhi kriteria beasiswa yang didaftarkan, mengikuti proses seleksi dan wawancara
*   Mengikuti evaluasi semester yang diadakan oleh unit beasiswa dan jika dinyatakan tidak lolos, maka beasiswa tidak dilanjutkan
*   Memiliki prestasi akademik yang baik (bagi siswa SMA memiliki nilai rata-rata minimal 8,5 dan bagi mahasiswa aktif, memiliki IPK minimal 3,0)
*   Bersedia memenuhi ikatan dinas (pada jenis beasiswa yang mewajibkan ikatan dinas)

## SANKSI BAGI PENERIMABEASISWA

Yang melanggar ketentuan dan peraturan STTB dan mendapatkan Surat Peringatan, maka:

1.  1.  Dana beasiswa akan diberhentikan pada semester berjalan
    2.  Penerima beasiswa wajib mengembalikan seluruh dukungan beasiswa yang telah diterima
    3.  Penerima beasiswa akan di skrosing selama 1 semester

Yang tidak memenuhi persyaratan IPK minimal yaitu pada semester I, IPK = min = 2,75 dan semester II, IPK = 3, maka dana beasiswa akan diberhentikan pada semester berjalan

## FORMULIR PENGAJUANBEASISWA

Pemohon dapat mengunduh form aplikasi beasiswa & melengkapinya serta mengirim melalui email ke [beasiswa@sttb.ac.id](mailto:beasiswa@sttb.ac.id).

[UNDUH FORMULIR S1](https://sttb.ac.id/storage/2026/01/Form-Aplikasi-Beasiswa-Baru-S1.pdf)

[UNDUH FORMULIR S2](https://sttb.ac.id/storage/2026/01/Form-Aplikasi-Beasiswa-Baru-S2.pdf)