#### Learning, Equipping, & Development

## LEAD

*   [Konsep](#konsep)
*   [Kegiatan](#kegiatan)
*   [Media](#media)

#### Learning, Equipping, & Development

## LEAD

## STTB Learning, Equipping, And Development (disingkat L.E.A.D.) Center adalah pusat pendidikan dan pelatihan nonformal dari Sekolah Tinggi Teologi Bandung. Tujuan didirikannya LEAD Center adalah untuk “memperlengkapi orang-orang kudus bagi pekerjaan pelayanan, bagi pembangunan tubuh Kristus” (Ef 4:12). LEAD Center digerakkan dan didasari oleh visi STTB, yaitu “Seluruh Umat membawa Seluruh Injil ke Seluruh Dunia” (dari semboyan Lausanne Movement).

Salah satu buah terpenting dari reformasi adalah kembali dihayatinya keyakinan alkitabiah tentang keimaman semua orang percaya _(the priesthood of all believers)_. Jika semua orang percaya adalah imam, maka semua orang percaya adalah hamba Tuhan, pelayan Tuhan. Jika semua orang percaya adalah pelayan, maka pemerlengkapan untuk dapat melayani dengan baik perlu dapat diakses oleh semua orang percaya, bukan hanya oleh beberapa orang yang memasuki sekolah teologi.

Dalam terang kebenaran ini, peran dan panggilan khusus bagi sekolah teologi di dalam tubuh Kristus memiliki dua rangkap. Pertama, untuk _equipping the equippers_, yaitu memperlengkapi para mahasiswa sehingga mereka dapat menjadi lulusan yang dapat memperlengkapi orang-orang percaya yang lain di mana pun mereka akan berada dan diutus. Sekolah teologi, sebagai institusi pendidikan, melakukannya dengan menyelenggarakan program studi formal, dengan penghargaan gelar yang diberikan pada akhir masa pendidikan.

Kedua, untuk _resourcing the body of Christ_, yaitu menyediakan sumber dan sarana pembelajaran yang dapat dipakai oleh tubuh Kristus untuk memperlengkapi semua orang percaya menjadi murid dan pekerja Kristus. Sekolah teologi, sebagai lembaga yang berkompetensi melakukan penelitian dan pengembangan, melakukannya dengan mengembangkan program studi nonformal, meliputi penyelenggaraan kelas pembinaan, pembuatan bahan pembinaan, dll.

Seluruh umat, yang dilayani oleh para lulusan program studi formal _(equippers)_ dan dibina dengan berbagai sarana studi nonformal _(resources)_ ini, diharapkan dapat memenuhi tempat dan panggilan mereka untuk membawa seluruh injil ke seluruh dunia. Tuaian banyak, tetapi pekerja sedikit, sedangkan alat tuainya tumpul. Diperlukan doa dan usaha secara intensional dan strategis untuk melipatgandakan pelayan-pelayan yang diperlengkapi dan untuk mengembangkan sarana-sarana yang dapat diteruskan.

## LEAD Center

Sebagai bagian integral dari pelayanan STTB bagi tubuh Kristus, LEAD Center melakukannya panggilan dan peran tersebut dengan menyelenggarakan tiga bidang layanan: _Learning_ (pembelajaran), _Equipping_ (pemerlengkapan), dan _Development_ (pengembangan bahan ajar).

## Layanan Development

Sebagai bagian integral dari pelayanan STTB bagi tubuh Kristus, LEAD Center melakukannya panggilan dan peran tersebut dengan menyelenggarakan tiga bidang layanan: _Learning_ (pembelajaran), _Equipping_ (pemerlengkapan), dan _Development_ (pengembangan bahan ajar).

## Layanan Learning

menyediakan akses bagi umat Tuhan untuk dapat mengikuti kelas-kelas dalam sekolah teologi secara audit _(sit in)_. Orang-orang yang ingin diperlengkapi dalam wawasan dan keterampilan pelayanan tetapi tidak berkesempatan mengikuti pendidikan teologi secara formal tetap dapat belajar sesuai dengan waktu dan kebutuhan mereka. Kesempatan _sit in_ ini dibuka bagi kelas-kelas dalam program studi teologi, pendidikan Kristen, pelayanan pastoral, dan pelayanan dunia kerja. Bagi yang tidak dapat mengambil program audit, disediakan juga kuliah umum _(public lecture)_ dari salah satu pertemuan dari kelas yang lengkap maupun seminar umum _(public seminar)_ untuk topik-topik esensial yang dibutuhkan.

## Layanan Equipping

menyelenggarakan kursus _(certificate course)_, pelatihan _(training course)_, dan klinik _(crash course)_ dalam berbagai konten dan format. LEAD Center bekerja sama dalam memberikan _equipping_ ini dengan berbagai bagian lain dalam tubuh Kristus yang sudah mengembangkan bahan-bahan pembelajaran yang baik. Salah satu kemitraan yang sudah dilakukan adalah bersama-sama dengan Perspectives Indonesia menyelenggarakan Perspectives Study Program (www.perspectives.org). Jika ada bahan-bahan pemerlengkapan penting yang tidak tersedia, LEAD juga berusaha untuk dapat membuatnya. Salah satu bahan yang dikembangkan adalah pemuridan dunia kerja Vocatio Marketplace Fellow.

Gereja adalah harapan dunia, terang dunia (Mat 5:13-16). Gereja yang berfungsi sepenuhnya dicirikan dengan dihasilkannya pekerja-pekerja yang diperlengkapi dan siap melayani (Ef 4:11-12). Pekerja yang demikian tidak dilahirkan melainkan dibentuk. Diperlukan para pelayan dan sarana pelayanan yang dapat menolong setiap orang untuk berjumpa dengan Kristus, bertumbuh dewasa dalam Kristus, dan diperlengkapi menjadi pekerja Kristus.

LEAD Center ingin menjadi bagian dari tubuh Kristus yang menyediakan, menghasilkan, dan mendistribusikan kesempatan dan bahan pembinaan yang diperlukan bagi pelipatgandaan pekerja. Pelayanan LEAD Center dijiwai oleh gairah untuk melihat nama Tuhan semakin dimuliakan dengan semakin banyaknya orang yang mengenal Dia, mengasihi Dia, dan memuliakan Dia … di dalam seluruh aspek kehidupan pribadi (Rm 12:1), di antara semua suku bangsa di dunia (Kis 1:8). Mari kita bekerja bersama bagi kemuliaan-Nya!

[February](#)

## March 2026

[April](#)

MO

TU

WE

TH

FR

SA

SU

[23](#)

24

25

26

27

28

1

2

3

4

5

.. so on

28

29

30

31

1

2

3

4

5

###### Events for 23 February

![](https://sttb.ac.id/storage/ab_resized/Little-STEP-Batch-5-2-mec-thumb-300-268.jpg)

08:00 - 00:00

#### [Little STEP #5](https://sttb.ac.id/events/littlestep5/)

STTB

![](https://sttb.ac.id/storage/ab_resized/perspectives-1-mec-thumb-300-268.jpeg)

19:00 - 00:00

#### [PERSPECTIVES STUDY PROGAM (PSP) ONLINE](https://sttb.ac.id/events/perspectives-study-progam-psp-online/)

STTB Zoom 1

###### Events for 1 March

No Events

###### Events for 2 March

No Events

###### Events for 3 March

No Events

.. so on

###### Events for 31 March

No Events

*   [
    
    ![](https://sttb.ac.id/storage/2023/04/Banner-website.jpg)
    
    ](https://sttb.ac.id/press/city-transformission-2-fokus-strategis-misi-urban/)
    
    [LEAD](https://sttb.ac.id/press_category/lead/ "View all posts in LEAD"),[Video](https://sttb.ac.id/press_category/format/video/ "View all posts in Video")
    
    [SHARE TO FACEBOOK](https://www.facebook.com/sharer/sharer.php?u=https%3A%2F%2Fsttb.ac.id%2Fpress%2Fcity-transformission-2-fokus-strategis-misi-urban%2F)
    
    20 April 2023
    
    [](https://sttb.ac.id/press/city-transformission-2-fokus-strategis-misi-urban/)
    
    City TransForMission #2: "Fokus Strategis Misi Urban"